Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Layar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salju menutupi pegunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta bertahan melampaui hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Bidak catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?
♪ Permainan siapa yang dia temukan?
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tidak ada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apa yang masih tersisa?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Apakah masih ada orang yang mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Aku akan mengingatnya♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari yang telah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Saat angin bertiup bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Apakah kamu pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Mengapa ikatan kita tidak dapat diputuskan dalam kehidupan ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Aku tersesat namun tetap ingin♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Tetap saja aku mencintaimu dengan hati yang teguh♪
♪Until all things fade away♪
♪Sampai semua hal memudar♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang-bintang akan mengingat kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi dari novel "My Queen" karya Xie Lounan]
[Episode 14]
[Episode 14]
The realm's foundation
Fondasi kerajaan
lies with a worthy heir.
terletak pada ahli waris yang layak.
The peace of the four corners
Kedamaian di empat penjuru
rests on his rightful line.
bersandar pada garis yang seharusnya.
I rule all under heaven,
Aku menguasai seluruh kolong langit,
bearing the enduring mandate of the divinities,
membawa mandat abadi dari para dewa,
and the weight of all my people.
dan beban seluruh rakyatku.
Yet I am laid low by illness
Namun aku terpuruk karena penyakit
and my health has not returned.
dan kesehatanku belum kembali.
Remnant rebels still lurk,
Sisa pemberontak masih mengintai,
the Central Plains are racked by war,
Dataran Tengah dilanda perang,
and the great affairs of war and state
dan urusan besar perang dan negara
demand careful counsel and decision.
menuntut nasihat dan keputusan yang cermat.
Thus I appoint Prince of Yuzhang, Xiao Qianqing,
Oleh karena itu, saya menunjuk Pangeran Yuzhang, Xiao Qianqing.
granting him power over rewards and punishments,
memberinya kekuasaan atas pahala dan hukuman,
and entrusting him with all military and state affairs.
dan mempercayakan segala urusan militer dan negara kepadanya.
By this decree, he shall act as Regent.
Dengan keputusan ini, ia bertindak sebagai Bupati.
We'll do all we can to assist Your Highness.
Kami akan melakukan apa saja yang kami bisa untuk membantu Yang Mulia.
I second that.
Saya setuju dengan itu.
His Majesty has spoken.
Yang Mulia telah berbicara.
I will serve as Regent for now.
Saya akan menjabat sebagai Bupati untuk saat ini.
Ministers,
Para Menteri,
do you have any matters to report?
apakah Anda memiliki hal yang perlu dilaporkan?
Your Highness,
Yang Mulia,
some time ago,
beberapa waktu lalu,
the Empress fell ill
Permaisuri jatuh sakit
and went to the imperial retreat to recover.
dan pergi ke tempat peristirahatan kekaisaran untuk memulihkan diri.
But now,
Tapi sekarang,
His Majesty is unwell as well.
Yang Mulia juga sedang tidak sehat.
Ever since Her Majesty was enthroned,
Sejak Yang Mulia naik takhta,
misfortunes have plagued the palace.
kemalangan telah menimpa istana.
I worry that when their birth dates were matched,
Saya khawatir ketika tanggal lahir mereka dicocokkan,
something may have gone wrong.
mungkin ada sesuatu yang salah.
You mean
Maksudmu
their birth charts don't match?
bagan kelahiran mereka tidak cocok?
Utter nonsense!
Omong kosong!
His Majesty only fell ill
Yang Mulia hanya jatuh sakit
from all these recent disasters and troubles.
dari semua bencana dan masalah baru-baru ini.
It has nothing to do with the Empress.
Itu tidak ada hubungannya dengan Permaisuri.
Minister Xing is deliberately finding fault with Her Majesty.
Menteri Xing sengaja mencari-cari kesalahan Yang Mulia.
Such behavior is disrespectful!
Perilaku seperti itu tidak sopan!
Please judge fairly, Your Highness.
Silakan menilai secara adil, Yang Mulia.
In matters this serious,
Dalam hal-hal serius seperti ini,
it's not my place to decide.
Itu bukan tempatku untuk memutuskan.
Grand Tutor Ling, why don't you ask His Majesty
Guru Besar Ling, mengapa Anda tidak bertanya pada Yang Mulia?
and look in on the Empress as well?
dan melihat Permaisuri juga?
Enough.
Cukup.
This kind of talk
Pembicaraan semacam ini
ends here.
berakhir di sini.
I ask you all not to gossip idly about the Emperor and Empress.
Saya minta kalian semua untuk tidak bergosip tentang Kaisar dan Permaisuri.
Let us focus our minds on state affairs.
Marilah kita fokuskan pikiran kita pada urusan negara.
Kumor's siege of Jiangzhou
Pengepungan Kumor di Jiangzhou
has yet to be broken.
belum bisa dipecahkan.
Grand Tutor Ling,
Guru Besar Ling,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
I agree.
Saya setuju.
Your Highness is absolutely right.
Yang Mulia benar sekali.
The crisis in Jiangzhou concerns the very foundation of our state.
Krisis di Jiangzhou menyangkut fondasi negara kita.
As for the second batch of grain for Jiangzhou,
Sedangkan untuk batch kedua gandum untuk Jiangzhou,
I urge Your Highness to send it out as soon as possible.
Saya mendesak Yang Mulia untuk mengirimkannya sesegera mungkin.
- Yes. - Indeed.
- Ya memang.
How is the disaster situation in Xuzhou?
Bagaimana situasi bencana di Xuzhou?
I have received word
Saya sudah menerima kabar
that the locust plague in Xuzhou is growing ever worse,
bahwa wabah belalang di Xuzhou semakin parah,
and the relief grain is but a drop in the bucket.
dan bantuan pangan tersebut hanya setetes air dalam ember.
The supplies we sent earlier are nearly gone.
Perbekalan yang kami kirim sebelumnya hampir habis.
Both Jiangzhou and Xuzhou
Baik Jiangzhou dan Xuzhou
are crying out for grain.
sedang membutuhkan gandum.
What are we to do?
Apa yang harus kita lakukan?
They are all subjects of Great Qi.
Mereka semua adalah subjek Qi Agung.
I am truly troubled by this.
Saya benar-benar terganggu dengan hal ini.
Eunuch Feng,
Kasim Feng,
my head aches terribly.
Kepalaku sangat sakit.
Let us adjourn court for today.
Mari kita tunda sidang hari ini.
We will discuss this another day.
Kita akan membahasnya lain waktu.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
We respectfully see Your Highness out.
Kami dengan hormat mengantar Yang Mulia keluar.
[Ling Manor]
[Rumah Ling]
[Brush and Ink]
[Kuas dan Tinta]
It's one thing
Itu satu hal
for Prince of Yuzhang to throw his weight around,
agar Pangeran Yuzhang dapat mengerahkan kekuatannya,
but what was he playing at
tapi apa yang sedang dia mainkan
in court today?
di pengadilan hari ini?
He wouldn't even release the grain for Jiangzhou,
Dia bahkan tidak akan melepaskan gandum untuk Jiangzhou,
yet he deliberately steered things to the locust plague in Xuzhou.
namun ia dengan sengaja mengarahkan segala sesuatunya ke wabah belalang di Xuzhou.
The grain in the state granary
Gandum di lumbung negara
was clearly raised by the Grand Tutor himself
jelas diangkat oleh Guru Besar sendiri
from the grain merchants!
dari pedagang gandum!
Exactly.
Tepat.
The military situation in Jiangzhou is urgent.
Situasi militer di Jiangzhou mendesak.
The border war concerns the very foundation of the realm.
Perang perbatasan menyangkut fondasi kerajaan itu sendiri.
The locust plague in Xuzhou is an internal trouble at best.
Wabah belalang di Xuzhou merupakan masalah internal yang serius.
What matters most now
Apa yang paling penting sekarang?
is to secure supplies for the border troops.
adalah untuk mengamankan pasokan bagi pasukan perbatasan.
Given how things stand,
Mengingat bagaimana keadaannya saat ini,
we might as well go straight to His Majesty
kita mungkin sebaiknya langsung menemui Yang Mulia
and lodge a complaint against Prince of Yuzhang!
dan mengajukan keluhan terhadap Pangeran Yuzhang!
- Yes! - Exactly!
- Iya benar sekali!
Enough.
Cukup.
As for the grain,
Sedangkan untuk biji-bijian,
I know what to do.
Saya tahu apa yang harus dilakukan.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Sirs,
Tuan-tuan,
you may all retire.
kalian semua boleh pensiun.
My Lord.
Tuanku.
You will depart for Xuzhou at once.
Anda akan segera berangkat ke Xuzhou.
Tell the Governor of Xuzhou
Beritahu Gubernur Xuzhou
that I've backed him every step of the way to where he is now,
bahwa saya mendukungnya di setiap langkahnya hingga dia mencapai posisinya saat ini,
and it's about time
dan sudah waktunya
he repaid the favor.
dia membalas budi tersebut.
Yes, My Lord.
Baik, Yang Mulia.
I don't care what the disaster in Xuzhou is really like.
Saya tidak peduli seperti apa sebenarnya bencana di Xuzhou.
The report that comes back to the Capital
Laporan yang kembali ke Ibu Kota
must say...
harus mengatakan...
the locust plague has passed.
wabah belalang telah berlalu.
Send this to the Governor of Xuzhou as well.
Kirimkan ini juga ke Gubernur Xuzhou.
At once, My Lord.
Segera, Tuanku.
A child playing at power?
Seorang anak bermain dengan kekuasaan?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
since you insist on hearing about Xuzhou's disaster,
karena kamu bersikeras mendengar tentang bencana Xuzhou,
I'll make sure you get an answer
Aku akan memastikan kamu mendapatkan jawabannya
that you'll be pleased with.
yang akan membuat Anda senang.
When you presided over court as Regent today,
Ketika Anda memimpin pengadilan sebagai Bupati hari ini,
did Ling Xuefeng give you a hard time?
Apakah Ling Xuefeng menyulitkanmu?
He wouldn't dare.
Dia tidak akan berani.
I'm not as mild-tempered as my brother.
Aku tidak selembut kakakku.
If that old man ever tries to push me,
Jika orang tua itu mencoba mendorongku,
I'll...
Sakit...
I'll drive him mad.
Aku akan membuatnya gila.
I never expected Xiao Huan
Aku tidak pernah menyangka Xiao Huan
to make a move like this.
untuk melakukan tindakan seperti ini.
Making you Regent
Menjadikan Anda Bupati
might be to pit you against Ling Xuefeng.
mungkin untuk mengadu Anda dengan Ling Xuefeng.
Don't let yourself
Jangan biarkan dirimu sendiri
be used as someone else's blade.
digunakan sebagai pedang orang lain.
He...
Dia...
really is seriously ill?
benar-benar sakit parah?
When I saw him last night,
Ketika aku melihatnya tadi malam,
he looked in terrible shape,
dia tampak dalam kondisi yang mengerikan,
like he might not make it.
sepertinya dia mungkin tidak berhasil.
His retreat is sealed up tight.
Jalan mundurnya ditutup rapat.
I can't get any of my people in at all.
Aku tidak bisa mengundang satupun orangku masuk.
I truly don't know what game he's playing.
Saya benar-benar tidak tahu permainan apa yang sedang dimainkannya.
Now he's dumped this mess on you.
Sekarang dia melimpahkan kekacauan ini padamu.
Is he hoping you'll stumble
Apakah dia berharap kamu akan tersandung?
so he can send you back to Southern Chu?
sehingga dia bisa mengirimmu kembali ke Chu Selatan?
Then we'll see if he really has that ability.
Lalu kita lihat apakah dia benar-benar memiliki kemampuan itu.
My brother
Abang saya
has always been deeply scheming.
selalu penuh rencana licik.
Every step he takes,
Setiap langkah yang dia ambil,
he's already planned three moves ahead.
dia sudah merencanakan tiga langkah ke depan.
It even exhausts me just watching him.
Bahkan hanya melihatnya saja membuatku lelah.
But this time, I won't let him lead me by the nose.
Namun kali ini, aku tidak akan membiarkan dia mempermainkanku.
All right, Mother,
Baiklah, Ibu,
let's not talk about him.
jangan bicarakan tentang dia.
How has Ying been lately?
Bagaimana kabar Ying akhir-akhir ini?
Get out!
Keluar!
I told you I'm not eating!
Sudah kubilang aku tidak mau makan!
Stop bothering me!
Jangan ganggu aku lagi!
Li Hongqing!
Li Hongqing!
You're here.
Anda di sini.
Your Highness.
Yang Mulia.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Come with me.
Mari ikut saya.
Look what I've prepared for you.
Lihatlah apa yang telah aku persiapkan untukmu.
I studied all kinds of venomous snakes myself
Saya sendiri mempelajari semua jenis ular berbisa
to make this jar of powder that wards off every snake.
untuk membuat toples bubuk yang dapat mengusir ular apa pun.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Impressive, right?
Mengesankan, bukan?
So Guard Wang Xiong
Jadi Penjaga Wang Xiong
almost lost his life
hampir kehilangan nyawanya
because of this "research" of yours?
karena "penelitian" Anda ini?
He really was bitten by a venomous snake.
Dia benar-benar digigit ular berbisa.
How long will you keep making trouble like this?
Sampai kapan kamu akan membuat masalah seperti ini?
Being a princess doesn't mean you can do whatever you want
Menjadi seorang putri tidak berarti kamu bisa melakukan apapun yang kamu mau
and ignore other people's lives!
dan mengabaikan kehidupan orang lain!
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Have you forgotten?
Apakah kamu lupa?
You ordered people
Kamu memerintah orang
to lock him in with those snakes.
untuk mengurungnya dengan ular-ular itu.
He nearly died!
Dia hampir mati!
But...
Tetapi...
he told me
dia memberitahuku
he grew up in the south
dia tumbuh di selatan
and wasn't afraid of snakes.
dan tidak takut pada ular.
And besides,
Dan selain itu,
I even gave him protection.
Aku bahkan memberinya perlindungan.
I never meant to harm him.
Aku tidak pernah bermaksud menyakitinya.
I didn't...
Aku tidak...
I never wanted to hurt him.
Saya tidak pernah ingin menyakitinya.
It's you,
Itu kamu,
all of you...
kalian semua...
You're the ones trying to hurt me,
Kalian yang mencoba menyakitiku,
every last one of you!
kalian semua!
Only when you stand firm at court
Hanya ketika Anda berdiri teguh di pengadilan
will Ying and I really have support.
Akankah Ying dan saya benar-benar mendapat dukungan.
If we can get rid of Ling Xuefeng while you're still Regent,
Jika kita bisa menyingkirkan Ling Xuefeng saat kamu masih menjadi Bupati,
even better.
bahkan lebih baik.
We have to seize this chance.
Kita harus memanfaatkan kesempatan ini.
The more serious the disaster becomes,
Semakin serius bencana yang terjadi,
the more it works in our favor.
semakin menguntungkan kita.
However,
Namun,
we have to know where to draw the line.
kita harus tahu dimana batasannya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Eunuch Feng is waiting outside,
Kasim Feng sedang menunggu di luar,
urging His Highness to review today's memorials.
mendesak Yang Mulia untuk meninjau kembali peringatan hari ini.
Understood.
Dipahami.
Mother,
Ibu,
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
[Xuanguang Gate]
[Gerbang Xuanguang]
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's getting late.
Sudah larut malam.
Should we move to Wuying Hall now?
Haruskah kita pindah ke Wuying Hall sekarang?
What's the rush?
Apa terburu-buru?
These memorials will never run out.
Tugu peringatan ini tidak akan pernah habis.
Let's just
Ayo kita saja
wait a little longer.
tunggu sedikit lebih lama.
Your Highness,
Yang Mulia,
how about this?
Bagaimana dengan ini?
If there's anything you need done,
Jika ada sesuatu yang perlu Anda lakukan,
I can handle it for you.
Saya bisa mengurusnya untuk Anda.
Oh?
Oh?
I'm going to visit my sister.
Aku akan mengunjungi saudara perempuanku.
Can you do that in my place as well?
Bisakah Anda melakukannya di tempat saya juga?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
But...
Tetapi...
Just give me a moment.
Beri aku waktu sebentar.
Once I've checked on my sister,
Setelah aku memeriksa adikku,
I'll dutifully go through the memorials.
Saya akan dengan patuh menelusuri tugu peringatannya.
All right?
Baiklah?
Why not find someone to haul me back?
Mengapa tidak mencari seseorang untuk menarikku kembali?
Your Highness.
Yang Mulia.
Listen, Your Highness...
Dengarkan, Yang Mulia...
Qianqing!
Qianqing!
These are all new poisons I cooked up in secret.
Ini semua racun baru yang aku buat secara rahasia.
When you have time,
Ketika Anda punya waktu,
try them out on Xiao Huan!
cobalah pada Xiao Huan!
Ying,
Ying,
you need to behave.
kamu harus berperilaku baik.
Promise me,
Janjikan padaku,
don't hurt people with poison anymore,
jangan menyakiti orang dengan racun lagi,
all right?
Baiklah?
Why?
Mengapa?
Do you all think
Apakah kalian semua berpikir?
I'll end up killing someone?
Apakah aku akan berakhir membunuh seseorang?
I never meant to hurt anyone.
Saya tidak pernah bermaksud menyakiti siapa pun.
Except Xiao Huan,
Kecuali Xiao Huan,
I've never wanted to hurt anyone else.
Saya tidak pernah ingin menyakiti orang lain.
You have to believe me.
Kamu harus percaya padaku.
I do.
Saya bersedia.
Of course I believe you.
Tentu saja aku percaya padamu.
You're so kind.
Kamu baik sekali.
How could you possibly want to hurt anyone?
Bagaimana mungkin Anda ingin menyakiti seseorang?
Guard Wang was poisoned by that snake.
Penjaga Wang diracuni oleh ular itu.
It clearly wasn't my fault,
Jelas itu bukan salahku,
yet Li Hongqing is still angry.
namun Li Hongqing masih marah.
He blames me,
Dia menyalahkanku,
and I'm not happy about it.
dan saya tidak senang akan hal itu.
Then,
Kemudian,
let's drag Li Hongqing over here
ayo kita seret Li Hongqing ke sini
and teach him a lesson.
dan memberinya pelajaran.
Better not.
Lebih baik tidak.
I won't lower myself to his level.
Aku tidak akan merendahkan diriku ke levelnya.
You like him?
Kamu menyukainya?
Then if we drag Li Hongqing over
Lalu jika kita menyeret Li Hongqing ke sini
and make him my brother-in-law,
dan menjadikannya saudara iparku,
that wouldn't be so bad.
Itu tidak akan seburuk itu.
I don't like him at all.
Saya tidak menyukainya sama sekali.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll bring him here
Aku akan membawanya kesini
and make him apologize to you.
dan buat dia minta maaf padamu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Really?
Benar-benar?
When have I ever lied to you?
Kapan aku pernah berbohong padamu?
If you could stay this simple and happy
Jika Anda bisa tetap sederhana dan bahagia seperti ini
and keep living in your own little world,
dan teruslah hidup di duniamu sendiri,
it might be a blessing in its own way.
itu mungkin menjadi berkah dengan caranya sendiri.
Without facing people's tangled schemes,
Tanpa menghadapi skema rumit orang-orang,
you wouldn't be hurt even more.
kamu tidak akan terluka lebih parah lagi.
Your Highness,
Yang Mulia,
time's up.
waktunya habis.
You need to go back and review the memorials.
Anda perlu kembali dan meninjau tugu peringatan tersebut.
Ying,
Ying,
time's almost up.
waktunya hampir habis.
I have to go.
Saya harus pergi.
I'll come see you next time.
Aku akan datang menemuimu lain kali.
Qianqing.
Qianqing.
Could you give me some silver?
Bisakah Anda memberi saya sedikit perak?
What do you need silver for?
Untuk apa Anda membutuhkan perak?
I need it.
Saya membutuhkannya.
For something very important!
Untuk sesuatu yang sangat penting!
Your Majesty,
Yang Mulia,
did you sleep well?
apakah kamu tidur dengan nyenyak?
I prepared this especially for you.
Saya menyiapkan ini khusus untuk Anda.
Have a taste.
Cobalah.
I stole your grain,
Aku mencuri gandummu,
yet now you are letting bygones be bygones
namun sekarang kamu membiarkan masa lalu berlalu begitu saja
and treating me like an honored guest?
dan memperlakukan saya seperti tamu terhormat?
That's a separate matter.
Itu masalah lain.
You robbed my grain,
Kamu merampok gandumku,
and I almost used you as an offering to rally my troops.
dan aku hampir menggunakanmu sebagai persembahan untuk mengumpulkan pasukanku.
The supplies are already on their way.
Perlengkapannya sudah dalam perjalanan.
You won't so much as shake me.
Kau tak akan mampu mengguncangku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
please.
Tolong.
Then I won't stand on ceremony.
Kalau begitu, saya tidak akan berdiri dalam upacara.
Please enjoy, Your Majesty.
Silakan dinikmati, Yang Mulia.
I told you, I'm not the Empress.
Sudah kubilang, aku bukan Permaisuri.
You're not the Empress?
Kamu bukan Permaisuri?
Then who are you?
Lalu siapa kamu?
My surname is Lin,
Nama keluarga saya adalah Lin,
L-i-n.
Lin.
I'm Lin Cangcang.
I'm Lin Cangcang.
Then how do you explain...
Lalu bagaimana Anda menjelaskannya...
this Phoenix Seal?
segel Phoenix ini?
I stole it.
Aku mencurinya.
You stole it?
Kamu mencurinya?
The Phoenix Seal belongs to the Empress.
Segel Phoenix adalah milik Permaisuri.
It's kept safe deep in the palace.
Itu disimpan dengan aman di dalam istana.
How did you steal it?
Bagaimana kamu mencurinya?
With my skills,
Dengan kemampuanku,
stealing it was child's play.
mencurinya adalah hal yang mudah.
What's so strange about that?
Apa yang aneh tentang itu?
But, of all the things you could steal,
Tapi, dari semua hal yang bisa Anda curi,
why steal the Phoenix Seal?
mengapa mencuri Segel Phoenix?
Well,
Dengan baik,
that's a long story.
Itu cerita yang panjang.
No rush.
Tidak terburu-buru.
I've got
aku sudah mendapatkan
plenty of time.
banyak waktu.
Have you heard of the Lingbi Sect?
Pernahkah Anda mendengar tentang Sekte Lingbi?
Heard of it.
Pernah mendengarnya.
It's pretty famous.
Itu cukup terkenal.
They say the Lingbi Sect leader's token
Mereka mengatakan token pemimpin Sekte Lingbi
ended up in the Emperor's hands.
berakhir di tangan Kaisar.
That's actually what I went in to steal.
Sebenarnya itulah yang ingin saya curi.
But somehow,
Tapi entah bagaimana,
I ended up with this thing instead.
Sebaliknya, saya malah berakhir dengan benda ini.
Then why did you join the army?
Lalu mengapa kamu masuk tentara?
Pure coincidence.
Kebetulan belaka.
I left the palace in armor,
Aku meninggalkan istana dengan baju besi,
ran into the reinforcements heading west,
bertemu dengan bala bantuan yang menuju ke barat,
and they brought me out of the city.
dan mereka membawaku keluar kota.
You really took the long way around.
Anda benar-benar mengambil jalan memutar yang panjang.
And you just slipped into the reinforcements like that?
Dan kau tiba-tiba masuk ke bala bantuan seperti itu?
Is it impossible?
Apakah itu mustahil?
Sure, it's possible.
Tentu saja itu mungkin.
But from the Capital to Jiangzhou is a long road.
Namun dari Ibu Kota ke Jiangzhou adalah jalan yang panjang.
Why didn't you run off on the way?
Mengapa kamu tidak lari saja di jalan?
Why would I run?
Mengapa saya harus lari?
There's food in the army,
Ada makanan di tentara,
and the marching isn't hard.
dan berbaris tidaklah sulit.
Besides,
Di samping itu,
once I got here, I even earned merit.
begitu sampai di sini, aku bahkan memperoleh pahala.
So why not wait till I get my pay?
Jadi mengapa tidak menunggu sampai saya menerima gaji?
Sure,
Tentu,
keep spinning your story.
teruskan ceritamu.
You really think I would believe
Kamu benar-benar berpikir aku akan percaya
that pack of nonsense?
omong kosong itu?
Suit yourself,
Sesuaikan dengan keinginanmu,
believe it or don't.
percaya atau tidak.
Kuminjia,
Untuk berjalan terus,
for a dignified princess to use such dirty tricks to catch me
untuk seorang putri yang bermartabat menggunakan trik kotor seperti itu untuk menangkapku
is hardly an honorable win.
bukanlah sebuah kemenangan yang terhormat.
You robbed my grain first.
Kau merampok gandumku lebih dulu.
If we're talking dirty tricks,
Jika kita berbicara tentang trik kotor,
I can't hold a candle to you.
Aku tak bisa menandingimu.
And now you're trying to goad me?
Dan sekarang kau mencoba memprovokasiku?
I'm not falling for it.
Aku tidak akan tertipu.
Fine by me,
Baik menurutku,
saves me the trouble.
menghemat waktuku.
I've lived rough as a wandering thief.
Aku hidup susah bagai pencuri pengembara.
Being kept here with good food
Dirawat di sini dengan makanan enak
isn't such a bad deal.
bukanlah kesepakatan yang buruk.
Your Majesty, you really do know how to joke.
Yang Mulia, Anda benar-benar tahu cara bercanda.
I told you, I'm not the Empress.
Sudah kubilang, aku bukan Permaisuri.
What,
Apa,
does the great commander of Xijiang
apakah komandan besar Xijiang
really have to use the Empress to threaten Great Qi?
benar-benar harus menggunakan Permaisuri untuk mengancam Qi Agung?
You've been besieging Jiangzhou City
Anda telah mengepung Kota Jiangzhou
for over a month already
sudah lebih dari sebulan
and still haven't taken it.
dan masih belum mengambilnya.
No wonder you're turning to shady tricks.
Tidak heran Anda beralih ke trik yang mencurigakan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
provoking me like that
memprovokasi saya seperti itu
won't work at all.
tidak akan berfungsi sama sekali.
I'm just stating the facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
You stay calm even in danger,
Anda tetap tenang bahkan dalam bahaya,
truly impressive.
sungguh mengesankan.
Ling Jueding just sent word:
Ling Jueding baru saja mengirim pesan:
in five days,
dalam lima hari,
Great Qi's envoys will come to make peace with me.
Utusan Qi Agung akan datang untuk berdamai denganku.
Who you really are
Siapa dirimu sebenarnya
will be clear soon enough.
akan segera menjadi jelas.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
You really are quite something.
Kamu sungguh hebat.
What a pity.
Sayang sekali.
A pity about what?
Sayang sekali tentang apa?
Pity you're a woman.
Sayang sekali Anda seorang wanita.
Otherwise,
Jika tidak,
I might have taken pity on your looks,
Aku mungkin merasa kasihan pada penampilanmu,
begged my brother to spare your life,
memohon pada saudaraku untuk mengampuni nyawamu,
and kept you for my own amusement.
dan menyimpanmu untuk hiburanku sendiri.
You should come to Great Qi instead.
Sebaiknya kau datang ke Great Qi.
Great Qi is vast and rich.
Qi Agung itu luas dan kaya.
If there's one thing we never lack,
Jika ada satu hal yang tidak pernah kurang dari kita,
it's fine men everywhere.
Tidak apa-apa, para pria di mana pun.
You'd love it there.
Anda akan senang berada di sana.
Quit trying to fool me.
Berhentilah mencoba membodohiku.
Just sit tight and behave!
Duduk saja dengan tenang dan berperilaku baik!
Everyone,
Setiap orang,
let's rest up while we can
mari kita beristirahat selagi kita bisa
and be ready to move at any time.
dan siap pindah kapan saja.
Yes, Sir!
Ya, Tuan!
Greetings, Madam.
Salam, Nyonya.
May I ask why you summoned me,
Bolehkah aku bertanya mengapa kamu memanggilku,
Madam?
Nyonya?
General Lu Qi,
Jenderal Lu Qi,
at the Qingyu Guard's marching speed,
dengan kecepatan berbaris Pengawal Qingyu,
how long until we reach Jiangzhou?
Berapa lama sampai kita sampai Jiangzhou?
Madam,
Nyonya,
this time our escort is under a hundred riders,
kali ini pengawal kita kurang dari seratus pengendara,
mostly light cavalry.
sebagian besar kavaleri ringan.
If we push day and night,
Jika kita terus berjuang siang dan malam,
we can be in Jiangzhou in three days.
kita bisa sampai di Jiangzhou dalam tiga hari.
Then please pass the order:
Kemudian silakan sampaikan perintah berikut:
rest tomorrow
istirahat besok
and depart the day after tomorrow at midmorning.
dan berangkat lusa pada tengah pagi.
Madam,
Nyonya,
why is that?
mengapa demikian?
The enemy's momentum hits hardest the first time,
Momentum musuh paling kuat menyerang pertama kali,
weaker the second,
lebih lemah dari yang kedua,
gone the third.
pergi yang ketiga.
The more we rush,
Semakin kita terburu-buru,
the more we play right into Kumor's hands.
semakin kita bermain sesuai keinginan Kumor.
Let him wait.
Biarkan dia menunggu.
Wear down his edge.
Mengikis habis ketajamannya.
He'll calm down and make peace with Great Qi.
Dia akan tenang dan berdamai dengan Qi Agung.
But...
Tetapi...
I've heard one of our men
Aku pernah mendengar salah satu orang kita
has been taken hostage by Kumor.
telah disandera oleh Kumor.
That man
Pria itu
is vital to us.
sangat penting bagi kami.
Precisely because of that,
Justru karena itu,
this is what we must do.
Inilah yang harus kita lakukan.
Trust me, General Lu.
Percayalah padaku, Jenderal Lu.
His Majesty personally chose the Qingyu Guard
Yang Mulia secara pribadi memilih Pengawal Qingyu
to escort you.
untuk mengantarmu.
We'll naturally follow your lead.
Kami secara alami akan mengikuti petunjuk Anda.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
don't blame me for being ruthless.
Jangan salahkan aku karena bersikap kejam.
Everything I do is for Great Qi.
Segala yang aku lakukan adalah untuk Qi Agung.
Since Kumor is betting that you're the Empress of Great Qi,
Karena Kumor bertaruh bahwa kamu adalah Permaisuri Qi Agung,
if I arrive a few days late,
jika saya datang terlambat beberapa hari,
he still won't dare lay a finger on you.
dia tetap tidak berani menyentuhmu.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's time for you
saatnya untukmu
to review the memorials now.
untuk meninjau tugu peringatan sekarang.
Aren't I reading them right now?
Bukankah saya sedang membacanya sekarang?
Why in such a hurry?
Mengapa terburu-buru?
Still, Your Highness,
Namun, Yang Mulia,
you're holding that memorial upside down.
Anda memegang tugu peringatan itu terbalik.
What are you laughing at, Your Highness?
Apa yang Anda tertawakan, Yang Mulia?
At how unlikeable my imperial brother's face is.
Betapa tidak menyenangkannya wajah saudara kekaisaranku.
The ministers are all hoping he'll die soon.
Para menteri semuanya berharap dia segera meninggal.
Your Highness,
Yang Mulia,
you can't say such treasonous things
kamu tidak bisa mengatakan hal-hal yang berkhianat seperti itu
so carelessly.
begitu cerobohnya.
Look at this one:
Lihat yang ini:
the prefect specially memorializes the throne,
prefek secara khusus mengenang tahta,
saying it's been warm with little rain,
mengatakan cuacanya hangat dengan sedikit hujan,
so this year's lychees will be a bumper crop
jadi panen leci tahun ini akan melimpah
and delicious, too.
dan lezat juga.
And this one:
Dan yang ini:
"I am asking after Your Majesty's health."
"Saya bertanya tentang kesehatan Yang Mulia."
All these pointless memorials
Semua peringatan yang tidak ada gunanya ini
are enough to work my poor brother to death.
cukup untuk membuat saudaraku yang malang bekerja sampai mati.
Your Highness,
Yang Mulia,
that's their way of showing loyalty.
itulah cara mereka menunjukkan kesetiaan.
Being emperor
Menjadi kaisar
really isn't a job for any normal person.
sebenarnya bukan pekerjaan untuk orang normal mana pun.
I see that now.
Sekarang saya melihatnya.
My imperial brother dumped the burden on me
Saudara kekaisaranku menyerahkan beban itu padaku
just to make me do all the hard labor for him.
hanya agar aku melakukan semua kerja kerasnya untuknya.
Your Highness,
Yang Mulia,
please watch your tongue!
tolong jaga lidahmu!
All right,
Baiklah,
drop the act.
hentikan tindakan itu.
When my brother comes back,
Ketika saudaraku kembali,
your old bones will be worn out from kneeling.
tulang-tulang tuamu akan aus karena berlutut.
[Local locust control is already showing results.]
[Pengendalian belalang lokal sudah menunjukkan hasil.]
[No grain shortages or unrest are reported.]
[Tidak ada laporan kekurangan gandum atau kerusuhan.]
[The Locust plague is expected to be resolved soon.]
[Wabah belalang diperkirakan akan segera teratasi.]
Your Highness,
Yang Mulia,
why are you laughing again?
kenapa kamu tertawa lagi?
The Governor of Xuzhou reports
Gubernur Xuzhou melaporkan
that the authorities acted in time,
bahwa pihak berwenang bertindak tepat waktu,
the locust plague is no longer a real threat,
Wabah belalang tidak lagi menjadi ancaman nyata,
and the people are not short of grain.
dan rakyat tidak kekurangan gandum.
Looks like our Grand Tutor Ling
Sepertinya Guru Besar kita Ling
is quite efficient.
cukup efisien.
All right.
Baiklah.
I'm tired.
Saya lelah.
I'm going to the hot spring retreat to relax.
Saya akan pergi ke tempat pemandian air panas untuk bersantai.
Tell Li Hongqing:
Beritahu Li Hongqing:
If you want me to keep reviewing memorials,
Jika Anda ingin saya terus meninjau peringatan,
he'll have to come invite me himself.
dia harus datang mengundangku sendiri.
Your Highness,
Yang Mulia,
oh...
Oh...
Your Highness...
Yang Mulia...
Carry on with your patrol.
Lanjutkan patroli Anda.
Commander Li!
Komandan Li!
Please wait, Commander Li.
Harap tunggu, Komandan Li.
What can I do for you, Eunuch Feng?
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda, Kasim Feng?
Commander Li,
Komandan Li,
I'd like to ask you a favor.
Saya ingin meminta bantuan Anda.
- I'm not going to the cold palace again. - No...
- Aku tidak akan pergi ke istana dingin itu lagi. - Tidak...
Commander Li,
Komandan Li,
this time,
kali ini,
it's not to see Princess Ying.
bukan untuk melihat Putri Ying.
This time we need you to fetch Prince of Yuzhang.
Kali ini kami membutuhkanmu untuk menjemput Pangeran Yuzhang.
Prince of Yuzhang?
Pangeran Yuzhang?
Yes.
Ya.
Prince of Yuzhang
Pangeran Yuzhang
is off soaking in hot springs,
sedang berendam di sumber air panas,
with a pile of memorials
dengan setumpuk kenangan
still waiting for his review.
masih menunggu ulasannya.
Then get someone to drag him back.
Lalu minta seseorang untuk menyeretnya kembali.
Why come to me?
Mengapa datang padaku?
Commander Li,
Komandan Li,
who is Prince of Yuzhang?
siapa Pangeran Yuzhang?
He's not someone just anyone can summon.
Dia bukan seseorang yang bisa dipanggil sembarang orang.
He already said
Dia sudah mengatakan
that if we want him back at the palace,
bahwa jika kita ingin dia kembali ke istana,
Commander Li
Komandan Li
must go in person.
harus datang sendiri.
Please, do a good deed today
Tolong, lakukanlah perbuatan baik hari ini
and save this old servant.
dan menyelamatkan pelayan tua ini.
Those siblings really are troublesome.
Saudara-saudara itu sungguh merepotkan.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Commander Li, thank you for this!
Komandan Li, terima kasih untuk ini!
Who...
Siapa...
who's there?
siapa disana?
You're here.
Anda di sini.
In the middle of the night,
Di tengah malam,
you called me here just to watch you bathe?
Kau memanggilku kemari hanya untuk melihatmu mandi?
Naturally, I have serious business.
Tentu saja saya punya urusan serius.
Right now, for me,
Saat ini, bagi saya,
only Cangcang's whereabouts count as serious business.
hanya keberadaan Cangcang yang dihitung sebagai urusan serius.
If it's not about her,
Jika bukan tentang dia,
we're done talking.
kita sudah selesai bicara.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
you're breaking our deal.
Anda melanggar kesepakatan kita.
Your Highness, that's not fair!
Yang Mulia, itu tidak adil!
I've been pretending to be Song Lanxi for so long.
Aku telah berpura-pura menjadi Song Lanxi selama ini.
I've done plenty for you!
Aku sudah melakukan banyak hal untukmu!
Now, on the surface, Cangcang is said to be at the retreat,
Sekarang, di permukaan, Cangcang dikatakan sedang melakukan retret,
but in truth,
tapi sebenarnya,
no one knows where she is!
tidak seorang pun tahu di mana dia!
There has to be more to it.
Pasti ada yang lebih dari itu.
Miss Zhong,
Nona Zhong,
help me one more time,
bantu aku sekali lagi,
and I promise...
dan saya berjanji...
Your promises are worthless.
Janji-janjimu tidak ada nilainya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Down...
Turun...
Get down!
Turun!
Quick!
Cepat!
Your Highness,
Yang Mulia,
I was sent by Eunuch Feng
Saya dikirim oleh Kasim Feng
to bring you back to the palace.
untuk membawamu kembali ke istana.
What's the rush?
Apa terburu-buru?
Wait outside.
Tunggu di luar.
Once I've had my fill of soaking,
Setelah aku puas berendam,
I'll go out on my own.
Aku akan pergi sendiri.
Then I'll stand right here
Kalau begitu aku akan berdiri di sini
until you do, Your Highness.
sampai Anda melakukannya, Yang Mulia.
Insolent!
Kurang ajar!
How am I supposed to get out
Bagaimana aku bisa keluar?
with you standing there?
denganmu berdiri di sana?
Just... turn around.
Cukup... berbalik saja.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Commander Li,
Komandan Li,
are you really going to stand there and watch?
apakah kamu benar-benar akan berdiri di sana dan menonton?
You...
Anda...
you actually slapped me in the face!
Kamu benar-benar menampar wajahku!
And I meant every slap.
Dan yang saya maksud adalah setiap tamparan.
Shameless!
Tak tahu malu!
- Miss Zhong. - Let go!
Nona Zhong. - Lepaskan!
- Miss Zhong. - Let go of me!
- Nona Zhong. - Lepaskan aku!
I'm leaving.
Aku pergi.
Wait!
Tunggu!
Miss...
Merindukan...
Miss Zhong...
Nona Zhong...
Vice Sect Leader Zhong...
Wakil Pemimpin Sekte Zhong...
Sect Leader Zhong!
Pemimpin Sekte Zhong!
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please go to Xuzhou in my place.
Silakan pergi ke Xuzhou menggantikan saya.
Not going!
Tidak pergi!
The locust plague in Xuzhou
Wabah belalang di Xuzhou
is getting worse by the day.
semakin memburuk dari hari ke hari.
Grand Tutor Ling and the Governor of Xuzhou
Guru Besar Ling dan Gubernur Xuzhou
have joined hands to hide the truth there.
telah bergandengan tangan untuk menyembunyikan kebenaran di sana.
They are forcing me to send grain to Jiangzhou.
Mereka memaksa saya mengirim gandum ke Jiangzhou.
What does that have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
I came to the Capital to look for Cangcang.
Saya datang ke Ibu Kota untuk mencari Cangcang.
Now she's vanished without a trace.
Sekarang dia menghilang tanpa jejak.
Why would I run off to Xuzhou?
Mengapa saya harus lari ke Xuzhou?
What's happening in Xuzhou
Apa yang terjadi di Xuzhou
affects Ling Cangcang's safety.
mempengaruhi keselamatan Ling Cangcang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Fine, I'll be honest with you.
Baiklah, aku akan jujur ​​padamu.
Ling Cangcang is in Jiangzhou,
Ling Cangcang berada di Jiangzhou.
and Xiao Huan has already gone after her.
dan Xiao Huan telah mengejarnya.
So Ling Cangcang's safety
Jadi keselamatan Ling Cangcang
isn't yours to worry about.
bukan urusanmu untuk khawatir.
But the disaster in Xuzhou
Namun bencana di Xuzhou
is tied to Jiangzhou's crisis.
terkait dengan krisis Jiangzhou.
Only by easing Xuzhou's troubles
Hanya dengan meringankan masalah Xuzhou
can we save Jiangzhou.
Kita bisa menyelamatkan Jiangzhou.
What kind of nonsense is that?
Omong kosong macam apa itu?
Are you telling bedtime stories to kids now?
Apakah Anda sekarang menceritakan dongeng sebelum tidur kepada anak-anak?
I...
SAYA...
what do I gain by lying to you?
apa keuntunganku berbohong padamu?
Who knows.
Siapa tahu.
Miss Zhong...
Nona Zhong...
Zhong Lin!
Zhong Lin!
You really don't care about the people of Xuzhou?
Anda benar-benar tidak peduli dengan orang-orang Xuzhou?
Why did you found the Fenglai Pavilion?
Mengapa Anda menemukan Paviliun Fenglai?
All that talk about justice
Semua pembicaraan tentang keadilan
and punishing evil,
dan menghukum kejahatan,
just empty talk?
hanya omong kosong?
Say it.
Katakan.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Go to Xuzhou
Pergi ke Xuzhou
and get a written confession from the Governor there.
dan mendapatkan pengakuan tertulis dari Gubernur di sana.
It's a deal.
Itu kesepakatan.
Wait!
Tunggu!
Now what?
Sekarang apa?
Put this on.
Pakai ini.
Do it quickly.
Lakukan dengan cepat.
My life and everything I have
Hidupku dan semua yang kumiliki
are in your hands now.
sekarang ada di tangan Anda.
Your Highness,
Yang Mulia,
will you return to the palace with me now?
Maukah kau kembali ke istana bersamaku sekarang?
No rush.
Tidak terburu-buru.
Lately,
Akhir-akhir ini,
I've had an annoying matter,
Saya punya masalah yang menyebalkan,
and I'm in no mood at all.
dan aku sedang tidak mood sama sekali.
When I'm in a mood like this,
Ketika aku sedang dalam suasana hati seperti ini,
I simply can't review memorials.
Saya tidak bisa mengulas tugu peringatan.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if you can help ease my mind.
jika Anda dapat membantu menenangkan pikiran saya.
Please speak.
Silakan bicara.
I went to see Ying.
Saya pergi menemui Ying.
She was heartbroken.
Dia patah hati.
After asking around,
Setelah bertanya-tanya,
I learned
saya telah belajar
that it had something to do with you.
bahwa itu ada hubungannya denganmu.
What would you have me do?
Apa yang Anda inginkan dari saya?
Ying may not be in her right mind
Ying mungkin tidak waras
and sometimes seems unhinged,
dan terkadang tampak tidak waras,
but deep down
tapi jauh di lubuk hati
she's kinder and more innocent
dia lebih baik dan lebih polos
than anyone else in the harem.
daripada siapa pun di harem.
So whatever happens,
Jadi apapun yang terjadi,
I will always believe her without question.
Saya akan selalu percaya padanya tanpa pertanyaan.
She would never harm the innocent.
Dia tidak akan pernah menyakiti orang yang tidak bersalah.
Then I misjudged the Princess.
Lalu aku salah menilai sang Putri.
Ying approaches feelings differently
Ying mendekati perasaan secara berbeda
from most people.
dari kebanyakan orang.
The purer she is,
Semakin murni dia,
the more easily she's hurt by those she cares about.
semakin mudah dia terluka oleh orang-orang yang dia sayangi.
As her brother,
Sebagai saudara laki-lakinya,
I don't want to see her in pain.
Saya tidak ingin melihatnya kesakitan.
You started this.
Anda yang memulainya.
There's a way
Ada caranya
for you to make it up to her.
agar kamu bisa menebusnya.
Go find her
Pergi temukan dia
and do whatever it takes to cheer her up.
dan melakukan apa pun untuk menghiburnya.
If you succeed, I might just force myself to finish the memorials.
Kalau kau berhasil, aku mungkin akan memaksakan diriku untuk menyelesaikan tugu peringatannya.
What do you say?
Apa katamu?
It was my fault
Itu salahku
for misunderstanding the Princess.
karena salah paham terhadap Putri.
I should apologize.
Saya harus minta maaf.
When will you go?
Kapan kamu akan pergi?
I'll go right now.
Saya akan pergi sekarang.
Li Hongqing!
Li Hongqing!
You're here.
Anda di sini.
Your Highness, I'm sorry.
Yang Mulia, saya minta maaf.
I misunderstood you before.
Sebelumnya, saya salah paham terhadap Anda.
This is for you.
Ini untukmu.
Your Highness,
Yang Mulia,
what do you mean by this?
apa maksudnya ini?
Please give it to Guard Wang for me.
Tolong berikan pada Penjaga Wang untukku.
He may have lied to me first,
Dia mungkin berbohong padaku lebih dulu,
but he was poisoned because of me.
tetapi dia diracuni karena aku.
So, I ought to make it up to him.
Jadi, aku harus menebusnya.
This silver
Perak ini
is from my brother.
itu dari saudaraku.
He didn't bring much that day.
Dia tidak membawa banyak barang hari itu.
And this,
Dan ini,
also this...
juga ini...
These are all my favorite things.
Ini semua adalah hal favoritku.
On Guard Wang's behalf,
Atas nama Penjaga Wang,
thank you, Your Highness.
terima kasih, Yang Mulia.
Think nothing of it.
Jangan pikirkan apa pun.
Then can you stop being mad at me from now on?
Kalau begitu, bisakah kamu berhenti marah padaku mulai sekarang?
If you want me to do something
Jika kamu ingin aku melakukan sesuatu
or not do something,
atau tidak melakukan sesuatu,
you can just tell me directly.
Anda bisa langsung memberi tahu saya.
I'll listen to you.
Aku akan mendengarkanmu.
You don't have to listen to anyone.
Anda tidak perlu mendengarkan siapa pun.
Just follow your own heart.
Ikuti saja kata hatimu.
There are rights and wrongs
Ada yang benar dan ada yang salah
I can't always tell apart.
Saya tidak selalu bisa membedakannya.
But I trust you.
Tapi aku percaya padamu.
You'll know the difference.
Anda akan tahu perbedaannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
why do you trust me so much?
mengapa kamu begitu percaya padaku?
You think I don't remember?
Kamu pikir aku tidak ingat?
Back when the Crown Prince's Hall caught fire,
Kembali ketika Aula Putra Mahkota terbakar,
you saved me.
kamu menyelamatkanku.
You used this arm
Kamu menggunakan lengan ini
to shield me from a falling burning beam.
untuk melindungiku dari jatuhnya sinar api.
I thought Your Highness had long forgotten.
Saya pikir Yang Mulia sudah lama lupa.
Of course I remember!
Tentu saja saya ingat!
Before that imperial physician took me away,
Sebelum tabib istana itu membawaku pergi,
I bit you hard on the arm,
Aku menggigitmu dengan keras di lengan,
so I could find you again one day.
jadi aku bisa menemukanmu lagi suatu hari nanti.
Then
Kemudian
when did you realize
kapan kamu menyadarinya
I was the guard who saved you?
Akulah penjaga yang menyelamatkanmu?
I'm not telling you.
Aku tidak memberitahumu.
But since I've found you,
Tapi sejak aku menemukanmu,
I'll definitely treat you well.
Aku pasti akan memperlakukanmu dengan baik.
It's simply our duty as the Imperial Guard.
Itu hanya tugas kami sebagai Garda Kekaisaran.
Don't trouble yourself over it.
Jangan repot-repot memikirkannya.
I don't care.
Saya tidak peduli.
If I say I'll treat you well,
Jika aku bilang aku akan memperlakukanmu dengan baik,
then I'll treat you well.
maka aku akan memperlakukanmu dengan baik.
Since the disaster in Xuzhou is under control,
Karena bencana di Xuzhou sudah terkendali,
I ask Your Highness
Saya bertanya kepada Yang Mulia
to release the grain for Jiangzhou as soon as possible.
untuk melepaskan gandum untuk Jiangzhou sesegera mungkin.
Once the Ministry of Revenue finishes counting the grain
Setelah Kementerian Pendapatan selesai menghitung gandum
and I've checked it,
dan aku sudah memeriksanya,
I'll naturally issue it.
Saya akan mengeluarkannya secara alami.
The war is pressing.
Perang sedang mendesak.
We must not deliberately delay.
Kita tidak boleh menunda dengan sengaja.
I hope Your Highness will give the order today.
Saya harap Yang Mulia akan memberi perintah hari ini.
Deliberately?
Dengan sengaja?
That's quite the crime
Itu kejahatan yang cukup besar
you're pinning on me.
kamu menyalahkan aku.
Why don't you go ask His Majesty himself
Kenapa kau tidak bertanya langsung pada Yang Mulia?
how he plans to punish me?
bagaimana dia berencana menghukumku?
Your Highness...
Yang Mulia...
Then may I ask,
Kalau begitu bolehkah saya bertanya,
how many more days do you expect
berapa hari lagi yang kamu harapkan?
this grain counting to take?
penghitungan biji-bijian ini harus dilakukan?
Seven or eight days at least.
Tujuh atau delapan hari setidaknya.
Rest easy, Grand Tutor Ling.
Tenanglah, Guru Besar Ling.
When Preceptor Du left the Capital,
Ketika Preceptor Du meninggalkan Ibukota,
she took plenty of grain with her.
Dia membawa banyak biji-bijian.
That will ease Jiangzhou's immediate crisis.
Itu akan meredakan krisis yang dialami Jiangzhou saat ini.
That only buys us time!
Itu hanya memberi kita waktu!
I sincerely beg Your Highness
Saya dengan tulus mohon Yang Mulia
to release the second batch as soon as possible.
untuk merilis batch kedua sesegera mungkin.
Jiangzhou is a key fortress,
Jiangzhou adalah benteng utama,
and the war allows no delay.
dan perang tidak memungkinkan adanya penundaan.
Three days from now,
Tiga hari dari sekarang,
I will await Your Highness's grain order.
Saya akan menunggu pesanan gandum Yang Mulia.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Siapa yang berjalan sendirian melewati badai dan salju♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Of the heart?♪
♪Dari hati?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Yang berdiri gagah melawan seribu beban♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Apakah Grace hanya topeng yang dikenakannya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Pedangku menyapu surga♪
♪Blood once drenched♪
♪Darah yang pernah basah kuyup♪
♪My armor and charging steed♪
♪Baju zirah dan kuda serangku♪
♪I know what it means to let go♪
♪Aku tahu apa artinya melepaskan♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kapan harus maju, kapan harus mundur♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Pisau yang patah memotong♪
♪Years of winter and summer♪
♪Tahun-tahun musim dingin dan musim panas♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Namun hatiku masih menanggung bekas luka naik dan turun♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Aku bersedia menghunus pedangku bersamamu dan membakar bulan yang memudar♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Aku bersedia menghadapi semua badai bersamamu, mendidih dengan gairah♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Aku bersedia mematahkan sayapku dan menjadi pedang di tanganmu♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Aku bersedia menulis bersamamu halaman sejarah yang terkoyak dan abadi ini♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Aku bersedia melakukan perjalanan ribuan mil, mencari ambisimu♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Aku rela memberikan hidupku untuk menjagamu tetap aman seumur hidup♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Aku bersedia bernyanyi melewati setiap perpisahan dan menunggumu seribu tahun lagi♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Aku bersedia hidup dan mati bersamamu, satu-satunya keinginanku dalam hidup ini♪